¡Claro! Aquí están las preguntas intercaladas:

1. ¿Cuáles son las similitudes entre el bucle "mientras" en pseudocódigo y los diagramas de flujo?
Usamos dos bucles distintos, en los diagramas no le aplicabamos un nombre tan contundente como mientras y no teniamos el para como tal, 
en el psudocódigo si tenemos estos dos casos, mientras se basa en una condición mientra que para en número de iteraciónes que ya aproximadamente sabemos que van a succeder
2. ¿Qué se requiere para iniciar un bucle "mientras" en pseudocódigo?
Se requiere que la condición sea falsa y el mientras va a a parar cuando la condición sea verdad.
3. ¿Cuál es el propósito de la condición en un bucle "mientras"?
Se trata de tipo de bucle que tiene la capacidad de abarcar muchos casos mientras la condición no se cumpla, a diferencia de Para, que se utiliza más para una iteración de longitud conocida
4. ¿Cómo se utiliza la función ESCRIBIR en pseudocódigo y qué permite hacer?
Escribir se utliza de la siguiente manera, Escribir "x" es mejor no usar parentesis pues se puede bugear al tratar de escribir una "
lista de expresiones"
¿Qué es una lista de expresiones?
Una lista de expresiones es una manera de escribir en la cuál el objetivo es escribir varias cosas en único renglon, su estructura se trata de d
Escribir "a","b","c" lo que se traduciria en la consola como "abc".
5. ¿Cuáles son los elementos que debe tener un algoritmo según lo explicado en clase?
Un algoritmo  debe tener nombre, descripción, entradas, salidas y un objetivo
6. ¿Cuál es la recomendación para programar de manera efectiva?
Para aprender a programar de la manera correcta no debemos intentar cosas al estilo loco, es mucho mejor dedicar tiempo profundamente a comprender el sistema y su funcionamiento.
7. ¿Qué significa que algo sea booleano en el contexto del pseudocódigo?
Se refiere a que únicamente puede 0 o 1, postivo o negativo
8. ¿Por qué es importante mantener la condición en un bucle "mientras" para que funcione correctamente?
Porque cuando esta condición sea falsa el bucle se rompera
9. ¿Por qué asignar el valor "verdadero" a una variable y utilizarla como condición en un bucle "mientras" puede causar un bucle 
infinito?
Por lo siguiente
	Si nosotros denominamos
	x= true
	Mientras x
	ese bucle sera infinito puesto que x esta actuando de flag o bandera en español. Se Asigna el valor de true y por lo tanto
	el mientras lo toma como el valor booleano que es.
10. ¿Cuál es el efecto de usar el operador "not" antes de la condición en un bucle "mientras"?
 Si hicieramos lo mismo que en el caso anterior
 x = true
 Mientras not x
 Quiere decir que x debe ser falsa para que bucle se mantenga, puesto que se esta diciendo que no sea verdadero.
11. ¿Qué se espera que los estudiantes entreguen en el parcial de programación?
Se espera que se compriman archivos de tipo zip en los ejercicos, que los resolvamos de manera correcta y que posteriormente los entregemos 
12. ¿Cuál es la función del bucle "para" en pseudocódigo y qué aspectos se deben tener en cuenta al utilizarlo?
El Bucle PARA se utiliza cuando se necesita una iteración para un número de veces n ya pre concebidas.
13. ¿Cuál es la diferencia principal entre un bucle "para" y un bucle "mientras" en pseudocódigo?
La diferencia radica en la capacidad de parar el bucle mientras mientras que el for sigue de largo, además a esto se añade que ambos cumplen diferentes funciónes.
14. ¿Qué se recomienda hacer respecto a los ejercicios asignados en clase?
Se deben resolver todo y practicar cada tipo de resolución de problema posible.
15. ¿Qué criterios se utilizarán para evaluar los parciales de programación P1 según lo mencionado en la clase?
Se evaluara la destreza a la hora de resolver problemas, se haran diagramas y  tambíen se trabajara con código, por eso mismo es importante dominar ambos, además tambíen se encuentra incluida la lógica de las preposiciónes lógicas.


Aquí tienes una serie de preguntas basadas en el material proporcionado:

1. ¿Qué recursos se recomienda leer para resolver problemas de programación
Para resolver problemas de programación es recomendable hacer un active recall de todos los problemas posibles que  hemos dado, comprender cada uno de ellos y hacer diagramas y problemas de lógica además de revisar las resoluciones de problemas y compararlos con los mios
2. ¿Qué estrategias podemos emplear para resolver problemas en programación según lo discutido en clase?
Se pueden utilizar las banderas, los acumuladores y los contadores.
3. ¿Qué son las banderas en programación y cuál es su propósito?
Las banderas permiten el flujo adentro de una condición de un programa, si  bandera= true y loop(bandera=true) entonces ese el concpeto fundamental de la bandera.
4. ¿Cómo se utilizan las banderas en la resolución de problemas?
Sirven para que se den únicamente ciertos caminos dentro de la programación de un código.
5. ¿Cuáles son los criterios para nombrar variables de manera adecuada?
Tienen que un nombre realmente significativo, facil de entender y sencillo para el lector
6. ¿Qué función cumplen los contadores en programación?
Los contadores son usados en los bucles mientras y para, se añade el valor de más uno en cada iteración, esta
es su gran utilidad, pues permiten la capaci
7. ¿Es posible tener múltiples contadores en un programa y por qué?
Si, este caso da muchas veces, especialmente cuando se trata de un programa complejo pues se da 
8. ¿Qué representa el "prompt" en la consola y qué indica respecto a la línea de código?

9. ¿Qué tipos de bucles "mientras" pueden aparecer en pseudocódigo según lo explicado en clase?
10. ¿Por qué se prefieren los bucles "para" y "mientras" sobre otras estructuras de control en pseudocódigo?
11. ¿Qué son los acumuladores y qué operaciones suelen realizarse con ellos?
12. ¿Cuál es la metodología recomendada para abordar la resolución de problemas en programación?
13. ¿Qué estructuras de control se utilizarán en la próxima prueba según lo discutido en clase?
14. ¿Cómo se puede optimizar la resolución de problemas en programación?

Aquí tienes una serie de preguntas basadas en el material proporcionado:

1. ¿Cuáles son las dos sociedades principales según la teoría de Chul-Han y cuáles son sus características principales?
2. ¿Qué frase representa la sociedad disciplinaria según Chul-Han y cuál es su implicación?
3. ¿Qué diferencia fundamental establece Hegel en su teoría entre el amo y el esclavo?
4. ¿Por qué el dueño no es esclavo del esclavo, según la metáfora presentada en la clase?
5. ¿Cuál es la frase característica de la sociedad de la productividad según Chul-Han y qué implica?
6. ¿Cómo se basa la vida en la sociedad de la productividad según la perspectiva de Chul-Han?
7. ¿Qué valores son apreciados en la sociedad de la productividad?
8. ¿Qué significa la "reactualización de la dialéctica del Ano-tje" según la explicación de Chul-Han?
9. ¿Cuál es la diferencia entre el éxito y la excelencia según la interpretación de Chul-Han?
10. ¿Por qué se afirma que en esta sociedad nunca se dice "no", sino siempre "tú puedes"?
11. ¿Por qué la positividad puede ser considerada violenta según Chul-Han?
12. ¿Qué se entiende por "atomización del tiempo" según la teoría de Chul-Han?
13. ¿Cuáles son las consecuencias de la atomización del tiempo según Chul-Han?
14. ¿Cómo podríamos reflexionar sobre la relación entre la sociedad contemporánea y los conceptos presentados por Chul-Han?

¡Claro! Aquí están las lecciones formuladas como preguntas:

1. ¿Qué lección aprendiste sobre la importancia de revisar el material antes de una presentación?
2. ¿Cuál es la importancia de mantener el orden y la apariencia profesional durante una presentación?
3. ¿Cómo afecta el manejo del tiempo en una presentación y qué puedes hacer para practicar su gestión?
4. ¿Qué consideraciones debes tener en cuenta al evaluar la cantidad de material presentado en una presentación?
5. ¿Cómo puede afectar el ritmo de habla del grupo en la efectividad de una presentación?
6. ¿Por qué es importante adaptarse a las circunstancias del equipo durante una presentación?
7. ¿Qué consecuencias pueden surgir al utilizar un lenguaje técnico incorrecto durante una presentación?
8. ¿Por qué es recomendable incluir un QR al final de una presentación y qué tipo de información debería contener?
9. ¿Cómo puedes mejorar tus habilidades para cerrar una presentación de manera efectiva?
10. ¿Por qué es importante ser consciente de las necesidades de tiempo de cada miembro del equipo durante una presentación en grupo?