¿Cómo se puede realizar el ejercicio 3 ?
- S  se realizan las operaciones haciendo los modulos de las divisiones, luego
se convierten en cadenas(string) para luego concatenear todos los numeros en binario.
del numero que se quiere,  se canbua el orden de la suma de cadenas, para realizar
concatenear.

¿Qué estructuras de decision conocemos ?
La manera sin omision, es decir donde existe en bloque que decide entre 2 opciones
de único recorrdi
Y la manera con omision donde se salta una parte de código si se da la condición

¿Cómo se traducen  primera a python?
Se escribe if(condición): 
...
 else: ( los 2 puntos marcan que sigue un bloque de código luego)
y por lo tanto sigue indentando

¿Qué es pip8?
Se trata de una documentación de como utilizar python.
¿Cómo escribir python correctamente (pip8)?
La indentación debe tener cuatro espacios,  debemos tener cuidado con la indentación,
tener mucho cuidado con la indentación. 
Leemos más códigos  del que escribimos
 se nombran todos los variables en minuscalas
 Si una variable tiene varias palabras, se ponen guión entre medio-

¿Cómo se lee una variable en python?
a = input("mensaje") 
print(a?

¿Cómo se pueden poner las variables en general( En PYTHON ES PIP8), esto es fuera de python?

Camelcase > Se escriben  las variables con mayuscula y todas las palabras unidas
AreaTriangulo

¿Qué devuelve input?
Input siempre devuelve una cadena.
¿Qué hace la coma en python cuando se utiliza dentro del print con str?
Realiza los espacios de manera automatizada
¿Cómo te puedes fijar en la propiedades de una función en pycharm?
Si te mantienes sobre ella con el mouse, hicimos esto con print y aparecio
/n.
¿Qué es /n?
/n se trata de "new line" y simboliza un "enter".

¿Qué tipos de datos de existen en Python?
Existen String, Int, Float y Boleano.

¿Cómo se convierten de un tipo a otro?
Se utiliza int(), str(),float().
¿Qué succede si intentamos convertir  una str con letras a int?
el programa explota.

¿Cómo debemos intentar dejar los variables?
Si una variable de entrada a es str, es mejor crear otra variable b que sea 
int de a por ejemplo, esto permite que en un programa grande no se crean problemas.
¿Por qué print ()?
Genera una nueva linea, puesto que end="/n", lo que 

¿Qué es el if elif ,elif?
Se trata de otro formato para resolver el problema de imc de python, esto es
if():
elif():
elif():
else:
¿Qué es el debug a mano?
Se utilza input, se utiliza print para entender el valor de variable.