Martes julio 18
¿Qué va para el parcial?
- Archivo ni programación orientadas  a objeto no va para el parcial
- El ultimo Martes va ser el cierre de la clase.
El Martes 2 probablemente tenemos las notas.
El criterio para para pasar a remediación:
Se necesita mínimo nota más de Bueno en un un parcial.

¿Qué estructuras de programación existen?
En la estructura main, se distribuye con las funciones en la parte superior, con los llamados abajos,
esto se llama programación estructrucurada.
Existen distintas para cada forma de organizar la programación, red neuronales, Ia, objetos.

¿Qué es la progrmación orientada objetos?
Se basa en la características de objetos de una realidad, aunque

¿Qué es una  instancia de un objeto?
Se cada objeto que existe por separado, a pesar de ser unas  sillas similares a otros pero no idénticos, vienen todos de una clase

¿Qué es una clase?
Es una plantilla que define las caracteristicas tiene un objeto (respaldo, color ,etc) y tambíen los metodos(funciones) en la silla (sentarse)

¿Cómo se utiliza un objeto?
Primero se crea un clase, despues creamos el objeto, que es una instancia del objeto, podemos aplicar los metodos y atributos de un objeto.

¿Qué metodos se suponen que tienen cada clase?
Son las acciones que contiene cada objeto, este puede tener un atributo o estado.

¿Qué es el estado y el comportamiento del estado?
El estado se basa en el conjunto de atributos
Mientras que el comportamiento se basa en el conjunto de metodos que tiene un objeto.

¿Qué es un objeto constructor?
Permite la creación del objeto, toma los artibuos como paramatro, que recibe los atributos del objeto, que permite crear la instancia del objeto.

¿Cómo se crea una crea una clase en Python?
Se utliza mayuscula para los nombres de las clases, para objetos minusuclas.
se utiliza la class: nombre de la clase, luego se define __init__(self,valorx…):
dentro de la definición, cuando se utilza el self.valory = valorx, de esta manera se asigna el valor dentro del paramatro a la
la objeto dentro, esto permite almacener los valores del constructor dentro del  objeto

¿Para qué seirve el __str__?
pertite que  al devolver una str. ing, si este metodo no es utilizado se va a devolver la posición del objeto en la memoria.

¿Por qué se pone self dentro de cada metodo?
Esto permite referirse al mismo objeto cuando este creado.

¿Por qué en python son importantes los objetos?
Porque en python todo son objetos.