-Tuplas
¿Qué caracteristicas tiene una tupla?
Son similare a las listas
Se ponen comas luego de cada caracter para diferenciarlo de cada tipo. (Str)(int)

¿Cómo acceder a cada elemento?
Paara acceder a los elementos, lo hacemos a través del indíce
Se puede utilizar len igualmente para saber el “length” de la tupla.
Se pueden usar slices al igual que las listas, funcionan de la siguiente forma [A:B] ira hasta B-1
La tupla no permite la asignación a través [], ya quese trata de algo inmutable.

¿Cómo se puede cambiar el valor de una tupla?
La únicamente es re asignando la tupla por otro valor.
En caso de querer replazar un elemento por otro o agregar una tupla, se hace. a través del indice.
tupla1 = (3,) + tupla1[:]
Se hace manera artifical, es de la unica manera de hacerlo, para hacer esto en el centro es necesario  realizar slices constantementes.

¿Cómo se hace para asignar variables de manera efectiva?
En vez realizar
a = temp
a = b
b = temp
se hace a,b = (b,a)


Diccionanrio
¿Cómo funciona?
No se basa en el indice, sino que en hashmap, no existe un orden como tal en la indices, los diccionarios utilizan claves y su correspondiente valor como referencia, si insertamos clave, como indice nos devolvera valor.
¿Qué se puede utilizar de clave?
cadenas, tuplas y enteros.
¿Cómo se crea un diccionario?
dicc = [ ]
O a través de la función dict()
¿Cómo  se añade un elemento?
dicc[llave] = valor
En este caso si se trata de la misma clave, se sobrescribe, esto permite editar el diccionario.

¿Cómo elmminar elementos?
Usando del que permite como operador escribir del d["clave"], esto elimina esta clave.
pop() que funciona de la misma manera pero devuelve el valor de lo eliminado.

¿Cómo funciona el metodo keys?
keys devuelve el valor de las claves, pero lo hace una manera dinamica, pero no es iterrable, debemos convertirlo en una lista primero con list().

¿Cómo ordenar por clave alfanumerica?
Primero se debe hacer una lista a  partir de las keys de una lista, para luego ordenar esto, luego se hace un for para recorrer esta lista, lo que permite
ir sacando los valores y imprimiendolos, mientras que se va usar print() con el diccinrio con el indice key.
¿Cómo ordenar por valores alfanumerica?
Se utiliza values, que permite sacar los valores como una vista dinamica, se necesita convertir a lista primero, porque existe como lista dinamica y por si acaso es mejor cambiarlo.
¿Cómo funciona items?
Devuelve los elementos como una tupla, si puede cambiar a lista?
¿Qué permite el metodo upadate?
Permite añadir a un diccionario  otro diccionario, cuando se comparte la clave, se sobre escribe los elementos.

¿Qué permite el metodo get?
Devuelve un valor de la clave seleccionada en el argumento, sino se encuentra la clave devuelve el otro argumento.

¿Cómo se construye un histograma?
Se puede usar un diccionario, con el metodo get.


