¿Qué expresa la autora en el texto?
Que las personas puedan comprar y vender  fuerzas de trabajo de forma indiscriminada
Se propone una restructuración de la sociedad mient
¿Qué usus prinicpales tiene el texto’
Se basa en que haya más trabajo para las mujeres
Enfoque en el cuidado como algo esencial
Se precarización del trabajo
¿Qué es el trabajo sucio?
Se basa una tarea descriminante, peyorativa basadas en la opinion social,
¿Qué implica el concepto de diferencia de poder?
Si se da un poder asimetrico, existe individuos que tienen más poder sobre otros, mientras que si es simetrico, la diferencia de poder es menor.
El poder se establece de manera diferente en trabajos variados, en el caso de los trabajadores sexuales, las amas de casa que experimentan un posible de caso de servidumbre
Se plantea en el texto que se debe generar un compromismo entre los que tienen más poder y menos para establecer una relación más acorde a como somos los seres humanos, plantear una sociedad donde el poder no sea asimetrico, donde se genera una relacion de poder equilibrio, un punto donde el trabajador no se vea extorcionado.

Feminización del trabajo
“Domesticación del trabajo?
¿Qué se plantea en el texto de usos principales o cambios?
 Más mujeres cuantitavamente en las industrias tarabajando
 Los trabajos de las mujeres siguen manteniendose que se caracterizan por tener como elemento central el cuidado de otros individuos
 Se plantea que las mujeres tienen trabajos precarizados y tienen un trabajos mal pagados
 
 ¿Qué se explica alrededor de la vunerablidad?
 Se plantean las vunerablidad indiviudales, que tiene cada individuo, donde cada se basan las caracteristicas de cada uno, discapacidades de cada uno
 Donde todos son vunerables, en algun momento de nuestra vida, en algun momento
 Que existe una violacion de los derechos humanos de trabajo
 
 ¿Qué es la domesticación del trabajo?
 se domestica el trabajo, es decir las mujeres ingresan a trabajar como ya lo que hacian antes, es decir como maestras, como roles que ya cumplian antes.
 Donde se les paga por lo que ya hacian antes, por lo tanto no existe un cambio para la mujer, donde no se plantea un desarollo diferente de la sociead.